Đoàn đua đã leo xong dốc Cầu Trần Phú và đang ở đoạn đổ dốc, vận tốc lúc này đang được đẩy lên cao hơn.
Còn 2.5 km nữa đến đích, vẫn chưa có những đợt tấn công nào khác nổ ra.
Vẫn là các tay đua của đội Châu Thế Vĩnh Long ở phía trước, vẫn còn sáu chiếc máy kéo tính luôn cả vị trí của Martin Lac nhưng nòng cốt của ekip Vĩnh Long.
Trong khi đó thì Domain lúc này cũng đang đi rất cao ở hành trình để tìm kiếm vị trí cho bước đi cua nốt, thậm chí là Domain đang đi giữa Mike Bran và Martin Lac.
Đó là một chiến thuật thường thấy, chen cột của ekip An Giang ở trong những chặng đua vừa qua.
2 km cuối cùng và lúc này thì tốc độ đang bắt đầu được tăng cao và Lê Nguyệt Minh cũng đang đi sát ở phía sau Martin Lase ở bên phía bên trái.
Chúng ta thấy là các tay đua của ekip Quân khu 7 cũng đang bắt đầu lên làm tông để tìm kiếm cơ hội cho Hoàng Văn Cường.
Lê Nguyệt Minh đang đi ngay phía sau Martin Lase, sẽ lại là một đoạn cạnh tranh nước rút cực kỳ hấp dẫn nữa.
Chúng ta đang chờ đợi Đồng Tháp lên làm tông và Trần Tuấn Kiệt lúc này đang đi ngay phía sau xe của Lê Nguyệt Minh và Trịnh Đức Tâm.
1.5 km cuối cùng, vẫn là nhịp kiểm soát của ekip Vĩnh Long nhưng lúc này những người đang muốn lên cạnh tranh trực tiếp với họ đó là các tay đua của ekip Quân khu 7.
Vị trí tốt của Roman Makin ở ngay phía trước mặt Martin Las nhưng chưa thấy người đồng đội của anh Peter Richnop xuất hiện ở trong khung hình này.
Trong khi đó thì lúc này các tay đua của Vĩnh Long đã còng lưng để nạp tốc độ lên trên 50 km/h.
Đây là lực kéo của Võ Thanh An vừa hoàn tất và tiếp theo đó là Đỗ Khánh Duy.
Một chiếc áo, hai chiếc áo của Quân khu 7 đã tràn lên, tràn lên.
Vậy là có đến bốn tay đua trong màu áo đỏ ở một km cuối cùng đang cố gắng tràn lên ngang với đoàn của Vĩnh Long.
Đây là một km cuối cùng, tay đua đang đi ngay phía sau trên nước rút chủ lực của ekip Quân khu 7 đó là Phạm Lê Xuân Lộc để mở ra cơ hội cho Hoàng Văn Cường.
Các tay đua của đoàn đua Vĩnh Long đã tăng tốc lên phía trên.
Roman Maikin đi giữa Mike Ren và Martin Las nhưng chúng ta chưa thấy được chiếc áo vàng của Betup, áo vàng Meta Richon đang đi ngay sau áo cam Nguyễn Tấn Hoài và ở phía sau Nguyễn Văn Bình.
Tay đua cuối cùng tách ra nhưng bây giờ là một tông song song, thậm chí có tốc độ bằng và tốt hơn cả các tay đua của 620 Châu Thế Vĩnh Long đó là các tay đua của Quân khu 7.
Phạm Lê Xuân Lộc đang là người mở tốc độ làm nước rút cho Quang Cường.
Đây là những gu chân cuối cùng của tay đua Mỹ kêu lên, ngay phía sau là Roman và Lê Xuân Lộc vẫn lên, Quang Cường mới ra cơ hội, bứt tốc Cường đang tăng tốc.
Phía bên kia là Doman Mai Kim, Hoàng Văn Cường vẫn đang đi rất mạnh mẽ tìm kiếm chiến thắng.
Cố lên các tay đua!
Doman Mai Kim, Hoàng Văn Cường, một đoạn nước rút cuối cùng chờ xem, đó là tay đua Lê Hoàng Cường.
Chúng ta xem lại đoạn tranh chấp nước rút này khi mà tông của Quân khu 7 đã tăng tốc vượt qua cả tông của Vĩnh Long, cơ hội mở ra cho Hoàng Văn Cường rất trống trải ở phía trước nhưng Hoàng Văn Cường đã không thể vượt qua được Lê Nguyệt Minh.
Rút số 11 của Thành phố Hồ Chí Minh New Group đã chọn vị trí và tình huống ra xe quá hay để có được chiến thắng đầu tiên cho tập thể Thành phố Hồ Chí Minh tại Cúp Truyền hình năm nay.
Những chân rút mạnh như Peter Richeup đã bị kẹt lại ở phía sau và có vẻ như áo vàng ngày hôm nay không quá nỗ lực để cạnh tranh ở đoạn nước rút này và muốn chọn phương án an toàn.
Không hề có mặt của Martin Las, xin lỗi, không hề có mặt Peter Richeup ở trong nhóm các tay đua cạnh tranh ở vạch nước rút.
Peter Richeup đã không tràn lên để có vị trí thuận lợi và tham gia vào cuộc cạnh tranh nước rút này, anh đã nằm lại ở phía sau và đó là cơ hội mở ra cho Lê Nguyệt Minh có được một vị trí tốt, đã tận dụng hoàn hảo với cú ra xe lách trái và vượt lên ngay trước mặt Hoàng Văn Cường ở ngay vạch đích.
Một màn bứt tốc mạnh mẽ của tay đua từng ba lần mặc áo xanh chung cuộc Cúp Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Những nỗ lực tuyệt vời, những màn thi đấu xuất sắc của các tay đua Quân khu 7 ở đoạn nước rút đã không mang về được quả ngọt như họ mong đợi nhưng đó là một tình huống thi đấu rất hay của thầy trò huấn luyện viên Huỳnh Tâm Hiển, đặc biệt là áo trắng Phạm Lê Xuân Lộc cũng đã tham gia làm tài lớn mở ra một vị trí rất thuận lợi cho Hoàng Văn Cường.
Đáng tiếc là một tay đua sở trường nước rút hơi dài như Hoàng Văn Cường đã không thể thắng được Lê Nguyệt Minh khi mà số 11 của Thành phố Hồ Chí Minh đã bứt tốc và ở đoạn rút đích, các tay đua của Quân khu 7 đã làm tài rất tốt để mở ra một khoảng trống mênh mông ở phía trước cho Hoàng Văn Cường, nhưng tình huống ra xe chọn vị trí khôn khéo và cú bứt tốc mạnh mẽ đã mang về chiến thắng chặng đầu tiên cho Lê Nguyệt Minh cũng như là chiến thắng đầu tiên cho tập thể Thành phố Hồ Chí Minh ở cuộc đua năm nay.
Một lần nữa cái duyên của Lê Nguyệt Minh được thể hiện ở chặng đua từ Tuy Hòa về Nha Trang.